# 2. 도구 사용하기

한글 / 워드를 쓸때도 어떤 기능이 있는지 알아보듯이, 

안드로이드 스튜디오 또한 알아보자

그리고 화면을 만들기 위한 내용을 알아보자.



### 1. 프로젝트 살펴보기



#### 시작화면

처음에 키면, 최근에 만든 프로젝트가 보인다.

1. start ~ 

   프로젝트 만들기 위한 대화상자가 보인다.

   ##### Application name

   프로젝트 이름을 명시한다.

   ##### Company domain

   자바에서 클래스를 쓰는데, 패키지에 저장이 된다.클래스를 분류하는 통 

    company name 으로 패키지 이름이 분류가 된다. 

   ##### MainActivity와 ActivityMain 

   프로젝트를 만들면서 , 자동으로 만들어지는 파일이있는데 

   `MainActivity와 ActivityMain`는 안드로이드 만들때 첫 화면을 나타낸다.

   하나의 화면을 activity 라고 하고,

   하나의 화면은 .java와 .xml 파일 쌍으로 만들어 집니다.

2. configure



#### 프로젝트 창의 구성과 기능

#### 좌측

프로젝트 구조보인다

##### 탭

으로 파일탐색기/안드로이드 등 여러 스타일로 볼 수 있다.

##### hide 툴팁

프로젝트 좌측 사이드 바를 가릴 수 있다.

##### java/packagename/mainactivity



##### 우측

작업 영역

#### 하단

##### hide 툴팁

가릴 수 있다.



### 2. 프로젝트 창의 구성과 기능

설정 바꿔보자 ! 테마

##### file > settings > appearence > dacular

어두운 테마 . 눈이 부셔서 많이 쓴다. 선호하는 대로 사용하면 된다. 



#### 코드 편집기

하다보면 줄번호가 중요하다. 우클릭 해서 줄 번호 보이게 할 수 있다. 

##### 코드 에러시 빨간줄!

##### build 과정

build 과정을 거쳐서 컴퓨터가 알아들을 수 잇게 해석하는데, 이걸 해주는게

`Gradle.script` 입니다. 

컴퓨터가 알아먹을 수 있게 어떻게 바꿀꺼야? 를 이 하단에서 바꿔줍니다.

만약에 파일 변경시 인식을 못하거나, 인식 시키도록 설정을 해야합니다.

그럴때는 오른쪽 에서 4번째 아이콘 변경사항 sync 를 눌러서 변경 해야합니다.



#### Main Activity

#####  documentation  보기 

`AppCompatActivity` 커서올리고 + ctrl+Q 를 누르면 설명을 볼 수 있다



##### params 보기

어떤 params 가 들어가는지 보고싶다면, ctrl+P를 누르면 된다.



##### 편집기 > 우측 클릭 >  generator 

하위메뉴의 override 많이 쓴다.



### 3. 디자인 창 보기

왼쪽의 팔레트에서 필요한 것은 끌어다 쓰면 된다.

어디에 놓을 수 잇는지 가이드 선이 보입니다. 정가운데는 십자 모양으로 보인다.



##### 선?

선이 자동으로 가이드라인이 생기는데, 나중에 알아보자

##### 아이콘 3개

1. 디자인 화면이 보이는 영역
2. 버튼 뒤에 무언가 숨겨있을때 안보이므로, 2번째 버튼을 누르면 청사진이 보인다.
3. 3번째 아이콘을 누르면 둘 다 같이 보여준다. 
4. Nexus4 넥서스로 보인다. 다른 기종으로 볼 수 있다.
5. 27 sdk manager platform에서 본 os 종류가 있다.
6. app.theme 앱 테마만 바꿔서 볼 수 있다.

##### 왼쪽 Component Tree

text tap 은 태그로 구성이되는데, 이 태그는 계층이 있습니다. 

태그는 꺽쇠와, 그 안에 속성 `이름 = 속성값` 으로 되어있습니다.

태그 안에 다른 태그로 포함이 되어있습니다. 

##### Constraint Layout

최상위 레이아웃안에 계층 컴포넌트들이 들어갑니다.



##### 디자이너 도구

끌어다가 쓸 수 있고, 