# 제약 레이아웃



## 1. 뷰의 속성

뷰는, 화면쪽에 집중할 것입니다. 

화면에 익숙해집시다. 화면을 알려면 뷰를 알아야하고, 크기 속성에 대해 알아봅시다.



### 뷰와 뷰 그룹의 정의

##### 뷰

안드로이드 화면 안에 들어가는 각각의 화면 구성 요소를 말한다.

한글자가 들어가는데, 글자가 그냥 들어가는게 아니라  `TextView` 안에 들어갑니다.

하지만 , 뷰가 화면에 보이는 것만 있는게 아닙니다. 

뷰는 일종의 뷰 그룹 안에 들어갑니다

##### 뷰 그룹

뷰들을 여러개 포함하고 있는것. 

담아놓고 있는것도 추가가 되어야 뷰를 보여줄 수 있다.

뷰 그룹은 뷰를 상속합니다.

그대로 상속하니까, 그 뷰그룹 또한 뷰가 될 수 있습니다.

화면 안에는 뷰가 될 수 있는 그릇이 있고, 뷰안에 또 뷰가 들어갈 수 있다

"그릇 안에 그릇을 담아둘 수 있다"



뷰와 뷰 그룹이 가장 기본적인 개념이다. 



##### 위젯

뷰 그룹도 뷰라고 할 수 있다. 뷰라고 하는 것 안에는 뷰그룹이 들어가니까,

명확히 눈에 보이는 것을 **위젯** 이라고 합니다.



##### 레이아웃

다른 뷰를 담아놓는것 뿐만 아니라 배치하는 역할을 합니다.

뷰를 담고있는 애들이 위치를 결정해 줍니다.



### 레이아웃 안에 레이아웃 포함시키기

뷰그룹 안에 뷰그룹이 들어갈 수 있으니,

레이아웃안에 다시 레이아웃이 들어갈 수 있습니다.

레이아웃안에 레이아웃이 2개 들어갈경우, 영역을 나눠서 구성한다.



### 상속의 정의

자바의 기초적인 내용. 

##### class

자바는 모든 코드가 클래스 안에서 구성되어 있습니다.

모든걸 다 만들면, 시간이 오래 걸리니 다른걸 갔다 쓰겠다! 가 상속

그래서 화면을 상속하기 위해

`AppCompatActivity` 를 상속합니다.

이 상속을 통해 화면에 대한 기본 기능을 쓸 수 있게 됩니다.



### 재정의한 메서드를 시스템에서 호출하는 방법

안드로이드에서 OS 에서 액티비티 관리자는

MainActivity의 onCreate()를 호출해 어플리케이션을 실행한다.

 super.onCreate() 의 호출로 Activity 클래스에 정의된 onCreate 메서드 기능을 사용한다.



### XML 레이아웃의 구성

##### 뷰 태그와 속성으로 구성됨

##### xml 구성

- 시작태그와 끝 태그로 나눠진다

- 속성 = 속성값 으로 나눠진다. 

- 어떤 경우에는, 패키지 이름까지 넣어서 시작 태그를 넣어준다.

  ```xml
   <TextView // 시작태그
          android:layout_width="wrap_content" // 속성= "속성값1"
          android:layout_height="wrap_content"
          android:text="Hello World!"
          app:layout_constraintBottom_toBottomOf="parent"
          app:layout_constraintLeft_toLeftOf="parent"
          app:layout_constraintRight_toRightOf="parent"
          app:layout_constraintTop_toTopOf="parent" />
  ```

- 안드로이드 제공되어있는 경우, 패키지 이름이 넣을 필요는 없다

- 외부 라이브러리를 쓸 경우에는 넣어야 한다. 

- 기본으로 안드로이드 설치한 것 중에도 외부 라이브러리를 쓰는경우도 있다.



### 속성

button을 눌러서 보면

`layout_witdth`와 `layout_height` 가 있는데, 레이아웃의 필수 속성을 말한다. 

없으면 빨간 줄 긋는다.

`android:`안드로이드 기본 속성을 사용할때, android 를 쓰겠다.

기본적으로 width,height 를 가진다. 

##### app:

외부 라이브러리 속성임. 



### 가로 크기와 세로 크기의 속성 

버튼의 가로크기, 세로크기를 버튼으로 지정해야되기때문에 필수 속성이다



##### layout_with, layout_height

에 따라 값이 달라진다. 

button 속성을 보면 

wrap_content ,

match_content 가있다

##### wrap_content

뷰 그룹에 들어있는 내용물의 크기에 따라 뷰의 크기가 결정된다.

##### match_content

뷰 그룹에 남아있는 여유공간을 사용한다.



####  ConstraintLayout  제약 레이아웃

기본 레이아웃인데, 기본 레이아웃은 할 수 있는 역할이 정해져있따.

버튼이 가지는 속성 중 match_parent 를 가질 수 없다. 

제약 레이아웃에는 match_parent  가 별로 좋은 것이 아니여서 지원하지 않는다. 



### 크기 지정

dp 를 사용한다. 

px 는 단말마다 해상도가 틀려지기때문에 dp   로한다.



### 뷰의 크기 지정에 사용되는 단위

##### px

픽셀 . 화면 픽셀

#####  dp,dip

밀도 독립적 픽셀 . 알아서 비율을 만들어준다. 

##### sp sip

텍스트 사용. 보통 다 통일해서 dp로 쓰기도 한다. 



## 2. 제약 레이아웃

