Chap 02 게임 소프트웨어 개발 프로젝트와 관련된 문제들
======================================
학습목표 : 게임 소프트웨어 개발 문제의 원인과 , 문제가 개발의 미치는 영향에 대해 알아본다.

1.개요
-------
- 프로젝트 잘못 관리하면 예산, 일정 초과, 프로젝트를 포기 하게 된다.
- 따라서 프로젝트를 관리하는 기법은 이러한 유형의 문제를 방지(문제해결x,교정x) -> 문제를 해결하는 것 보다 예방(방지)하는게 비용이 덜 든다

**예방조치**
1. 문제를 초기에 발견한다
2. 해결할 수 없는 상태가 되기 전에 문제를 해결한다.
3. 일어날 가능성이 있는 문제에 미리 대처한다(위험성 분석)

2.기본적인 문제들
--------------
**프로젝트 개발할 때마다 항상 부딪히는 기본적인 문제들**

1. 초기 요구사항의 부적절함 (요구사항 불분명, 객관적 x) 
2. 외부 자원에 의존
3. 프로젝트를 마무리하기 어려움
4. 잦은 팀원 교체

**관리상의 일반적인 오류에서 발생하는 문제**

1. 잘못된 사전 예측 
2. 부적절한 감시 및 감독 
3. 변경관리의 부재
- 해결방법 : 가장 빈번하게 발생하는 부분을 먼저 검토

**1. 프로젝트 요구사항과 관련된 문제들** 

적절한 요구사항을 수립하지 않았을때 발생하는 문제
 1. 기능 부재
 2. 불필요한 기능 포함
 3. 예상과 다른 동작
 4. 필요한 기능인데 생각 못했을 경우
- 개발자가 작성하고 고객이 승인하기 때문에 잘못된 요구사항의 문제는 개발자에게도 있다.

**2 잦은 변경**

- 1.0부터 성공적으로 완성되는 일은 드물다
- 목표 변동 신드롬 : 프로젝트의 방향이 자주 변경되면 개발팀은 혼란해지고 의욕을 상실

**해결방법**

1. 변경을 문서화하고 감시한다.
2. 적절/체계적인 변경은 변경관리 매커니즘을 통해 관리가 가능하다.

**3. 사전 산정 및 관련 문제들**

 우수한 프로젝트 개발의 토대. 짱중요
 사전산정 목록 (비용예측) : 개발 예산, 개발 일정, 개발 자원 (팀원, 장비)
 디자인단계: 기술적인 산정 
 
 **게임 s/w특성(메모리크기,db크기), h/w특성 (cpu 속도, io 용량, 디스크 드라이브 용량)***


**산정을 높게잡아 낭비하거나, 부족한경우**

1. 예산을 너무 높거나 낮게 잡은경우 ( 프로젝트가 취소될 수 있다. 낮을 시 더 큰 문제) 
2. 일정이 너무 촉박하거나 긴 경우
3. 팀원이 너무 많거나 적은 경우

- 기술적인 디자인 오류 : h/w,s/w의 성능이 너무 높거나 낮은 경우 
- 다양한 프로젝트의 다양한 산정을 할수있는 기법들이 많이 개발됨 
- 정보가 완벽하고 우수할수록 산정 수치가 적절하다.

**4. 외부 자원**

- 개발 단계에서 외부 자원을 반영한다.
- PM을 통해 모든 개발 요소를 관리할 때 프로젝트 개발 문제를 관리하기가 가장 편함 

**많은 프로젝트는 외부 자원에 의존한다**

1. 하청업제 (써드파티 개발업체) 
2. 장비업체
3. 동시 개발 프로젝트
4. 서비스 제공 업체
5. 지원 기능

**문제점**

1. 납품지연으로 인한 일정지연
2. 품질의 수준 미달
3. 다른 사양으로 인한 호환 불가
4. 외부기기등의 빈약한 제품 지원

**해결책**

1. 외주 회사와 계약을 맺을 시 적절히 반영한다 
2. 납품 지연 ,결함조건을 명시한다

**5. 게임 S/W 프로젝트 완성하기**

- 프로젝트 시작도 어렵지만 완료도 어렵다
- 완료단계에서 또 새로운 요구사항, 의견, 변경,마지막 단계의 작업 등이 등장한다. 

- 프로젝트 완료 관련 문제
1. 필요한 기능에 대한 다른 해석으로 고객 - 개발자 논쟁 발생
2. 마지막 단계에 변경
3. 프로젝트 시스템 또는 디자인 결함
4. 개발자들의 의욕 저하. 완료 단계로 갈수록 긴장감 완화로 인한 의욕 저하

- 프로젝트 완성의 책임은 PM의 책임
- 프로젝트를 초기부터 구체적으로 계획 수립하고, 효과적으로 프로젝트를 관리해야한다. 

**유의점**

1. 인수테스트 , 문서화 이후 고객에게 승인
2. 완료 단계로 진입할수록 개발팀의 규모를 줄인다.
3. 패키지, 문서 작성, 교육, 설치, 유지관리 및 지원단계 체계적 이행.

- 제품 발표에 관련된 모든 사항에 준비
- 프로젝트 성공 관련 여부는 개발 주기의 초기에 결정된다.
- 요구사항 사양, 테스트 계획, 개발 계획이 잘못되면 완료 단계에서 중대한 문제가 발생된다.

**6. 팀원 편성**

- 시작할 때 개발팀을 구성한다. (구성, 유지)

- 잦은 재편성의 문제

1. 교육 및 훈련에 많은 투자 비용
2. 팀원 사기가 저하. 부정적 영향
3. 팀원 모집 시 많은 비용, 시간 소요 
4. 일관성이 떨어진다.

- 팀원은 가장 중요한 개발 자원이므로 영향이 크다.

**7. 감시 및 감독**

- 관리 작업. 관리하기 위해서 관리팀 
- 개발팀의 직접적인 접촉 필요

**상아탑 신드롬**
- 프로젝트 관리 팀과 개발 팀이 영원히 화합할 수 없는 경우
1. 정보의 부적절로 잘못된 관리상의 결정을 초래한다.
2. 한 개발팀이 2개의 서로 다른 프로젝트를 개발하는 것에 비유. 다른 방향으로 프로젝트를 진행할 때 이러한 상황이 발생 
3. 일정지연,예산초과,초기산정 오류시 발생한다.

3.위험성 분석
---------------

- 사전에 대처하는 것. 일종의 보험
- 문제가 발생했을 때 솔루션을 즉시 이용할 수 있도록 하는 것
- 위험성 분석에는 비용이 따른다. 문제 발생 시 해결책을 즉시 이용할 수 있도록 쓰이는 비용 

- 예기치 않게 발생한 문제에 비해 해결하기 간단하다

**1. 문제의 예측**

- 위험 분석의 첫 단계 : 일어날 문제를 파악하기 위해 프로젝트 기술, 관리상의 계획을 검토

1. 프로젝트 개발 계획
2. 요구사항 사양
3. 디자인 사양

ex) 납품지연, 메모리부족, os 전문가 부재 , S/W의 반응 지연시간, 잦은 팀원 재편성, 통신 속도, DB 납품 지연 등
- 예상 문제의 일어난 확률 ,영향, 심각도를 수치화
- 확률 * 영향 = 심각도 . 이에대한 대처 계획표를 세운다 -대처 계획 실행 -> 나중에 이용하도록 조치를 계획하는 것노