# 1. 내용소개

첫번째 파트에서는 화면을 하나 만든다.

어플리케이션은 

1. 화면을 만든다
2. 기능을 붙힌다.

영화앱에 상세 화면을 만들어보자



## 1) 개발 도구 설치하기

##### 설치 > show package details

에 가보면, Platform 은 필수이다.

가상 단말기를 사용하고 싶다면 `Atom System image` 를 설치하면된다



##### SDK Tools

나중에 필요하면 여기에서 설치하면 좋다.

`Google Play Services` 

`Google Web Driver`

`Support Repo` 는 다 설치하는 것이 좋다. 





####  SDK 매니저에서 선택할 수 있는 플랫폼 중에서 어떤 것을 설치하는 것이 좋을까요? 어떤 것도 상관없을까요?

##### 안드로이드 SDK 란

안드로이드 개발을 위한 클래스 및 애뮬레이터를 제공해주는 키트. 

 애플리케이션을 컴파일하려면 개발 환경에서 *최소한 하나 이상의 플랫폼*이 필요하다.

최신 기기에서 최고의 사용자 경험을 제공하려면, 최신 플랫폼 버전을 설치한다.



##### 안드로이드 SDK 를 버전별로 따로 설치하는 이유

build sdk, compile sdk, target sdk, minimum sdk 가 다 각각 의미하는 게 다르다.

target sdk, minimum sdk는 뭐 회사 정책, 혹은 사용하는 api에 따라서 하면 됩니다.

build sdk, compile sdk는 runtime과 상관없이 apk를 빌드하는데만 관여합니다.

권장사항이 최신버전의 sdk를 사용하는 것입니다.

그러니까 build sdk tool의 경우에는 그냥 이전버전을 지워버려도 무방합니다.



##### 안드로이드 설치

 Android Studio는 업그레이드에 대한 설치를 버전별로 폴더에 저장한다. 

 예를 들어, 안정적인 버전의 Android Studio 2.3와 Preview 버전의 Android Studio 2.4가 Windows에 설치된 경우, 각 버전에 대한 설정이 다음과 같은 디렉토리에 저장됩니다.

```
C:\Users\Jamie\.AndroidStudio2.3\
C:\Users\Jamie\.AndroidStudioPreview2.4\
```

Mac에서 이 디렉토리는 ~/Library/Preferences/와 ~/Library/Application Support/입니다. Linux에서 이 디렉토리는 홈 디렉토리입니다.

SDK 는 동일한 도구 위치를 공유하기 떄문에 모든 버전에서 SDK 는 같은 위치를 공유한다. 재설치 필요 X



## 2. 프로젝트 만들기

런바이 두잉으로 배워봅시다.

`Start 메뉴 클릭 `

##### Application name 

우리가 만들 어플리케이션 이름

##### Company domain 

웹사이트 들어갔을때 naver.com 같은걸 도메인 네임인데, 가상으로 하나를 생성해서 넣어주면 된다. 

우리 어플리케이션을 검색할 도메인 이름

##### Project Location

프로젝트가 설치될 경로



`NEXT`

##### Target Android Devices

어떤 유형을 만들지 선택하는 곳. 

스마트, 태블릿 용 으로 만들어준다. 

최소 버전을 만들면 다들 볼 수 있다. 

`Next`

첫 화면을 안드로이드가 자동으로 만들어주는데, 첫 화면이 어떻게 될거냐? 물어보는곳. Empty 로 선택하자.

`Next`

다음으로 넘어가자

`Next`

처음 프로젝트를 실행할 때 오래걸림.



##### 프로젝트 실행 화면

부족한게 있다면 Error 가 날것이다. 

이전 Platform 출시된 버전을 설치를 했으면 문제가 없지만, 최신걸 설치하면 에러 메세지가 나온다.

Install 버튼을 누르면 해결 ! 



##### 프로젝트 알아보기

사용하는 방법만 잘 알면, 왠만한 것은 만들 수 있다. 따라서 해보자. 

##### 사이드바 왼쪽

일반적으로 왼쪽에는 트리모양으로 구성된 폴더가 존재한다. 필요한 파일들의 정보들이 보인다.

다 필요하지 않다. 필요한것만 실행하면 된다. 

##### 오른쪽

작업 영역. 



이제 프로젝트를 만들어보자.



## 3) 첫 프로젝트 만들기

왼쪽에는 자동으로 만들어진 많은 파일들이 있습니다.

##### MainActivity.java

java 로 만든 소스 폴더입니다. 

##### activity_main.xml

화면 구성을 나타내는 xml 입니다. 

작업 영역을 꽉 채우도록 합니다. 

app에 기본 화면입니다. 안드로이드 화면이 첫번째 뜰 화면에 기본적으로 만들어 줍니다. 



새로운 화면을 만들때마다 화면의 디자인(레이아웃)과, 화면을 돌아가게 만들어줄 소스코드(애액티비티를 생성합니다.

하나의 화면에는 액티비티파일 + 레이아웃 이 필요하죠. 

액티비티 파일은 `.java` 확장자를 가집니다.

레이아웃 파일은 `.xml` 확장자를 가집니다.

##### 네이밍 규칙

액티비티 네이밍은 `xxxxActivity.java` 를 가집니다.

레아이웃 네이밍은 `activity_xxxx.xml` 를 가집니다.



##### 실행해보기

가상 애뮬레이터나, 실제 단말로 실행해 볼 수 있습니다.

왠만하면 실제 단말을 권장한다. 훨씬 재밌어서 ㅎㅎ 