# 이벤트 이해하기

## 1) 이벤트 처리 이해하기



4장에서는 UI 쪽의 위젯과, 이벤트 처리하기 알아볼것이다.

조금 더 다양한 프로그래스바, 진행률을 보여줄 것이다.

버튼 / 입력상자 수준에서 벗어나 봅시다.

이걸 알기 위해서 **이벤트**를 알아야한다. 



이벤트는 버튼뿐만아니라,뷰 등 대부분 적용할 수 있다. 

이벤트 방법을 이용하면 여러 처리를 할 수 있다.



1. 간단한 애니메이션 처리
2. 앱에 가장 기본적인 형태 - 액션바 / 탭 에 관련한 앱의 UI 에 대한 공부를 합니다.
3. 프래그먼트가 뭔지 
4. 웹 브라우저를 화면 안에 집어 넣는 방법

### 뷰의 이벤트 처리하기

이벤트! 뭔가를 클릭하면, 클릭 이벤트가 발생한다

`button` 객체에 `Listener` 인터페이스를 설정하면, 그 인터페이스에 구현된 `onClick` 에 있는 메서드를 실행한다.

- onTouchEvent 이벤트를 터치했을떄
- onKeyDown 누르고 있을 때
- onKeyUp 눌렀다 땠을때

##### 이벤트의 종류

- 터치 이벤트
- 키 패드 이벤트 (키를 눌렀을 때 확인)
- 제스처 이벤트
- 포커스 - 많이 안씀. 
- 화면 방향 변경 - 화면 변경시에 받을 수 있는 이벤트

##### 제스쳐 이벤트

- onDown() // 화면이 눌렸을 경우
- onShowPress() // 화면이 눌렸다 떼지는 경우
- onSingleTapUp() // 화면이 한 손가락으로 눌렸다 떼지는 경우
- onSingleTapUp() // 화면이 한 손가락으로 눌려지는 경우
- onDoubleTap() // 화면이 두 손가락으로 눌려지는 경우
- onDoubleTapEvent // 화면이 두 손가락으로 눌려진 상태에서 떼거나 이동하는 등 세부적인 액션을 취하는 경우
- onScroll() // 화면이 눌린 채 일정한 속도와 방향으로 움직였다 떼는 경우
- on Fling() // 화면이 눌린 채 가속도를 붙혀 손가락을 움직였다 때는 경우
- onLongPress() //화면을 손가락으로 오래 누르는 경우 

### 만들어보자!

만드는게 훨씬 알기 쉽다!

##### activity_main.xml

1. Default Linear Layout 변경 ( vertical )
2. 세 부분으로 나눠, 위에는 로그를 찍어준다
3. 레이아웃에는 뷰 / 레아아웃 둘다 추가할 수 있다. 
4. View 를 추가한다. height=0 으로 해주고, weight 을 줘서 여유공간을 만들어 3등분 한다. 
5. 세번째는 ScrollView 를 준다. text 가 많아질 수 있으니까! 로그를 뿌려줄 거심!
6. 각각의 영역을 구분해 줄 수 있도록 색상을 줍시다 :) 
7. textview 를 만들어주고,
8. 출력을 해주는 메서드 println 을 만들어준다.
9. .append() : 텍스트를 추가해준다.
10. 로그를 받아 출력해줄거임! 
11. 글자 크기를 키워준다. 



```java

    TextView textView;
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.eventlayout);
        textView = findViewById(R.id.textView);
        
    }
    //event layout
    public void println(String data){
        textView.append(data+"\n");
    }
```



1. onTouchListener 를 만든다. 손가락을 눌렀을때, 땟을 때 움직일때 순간 순간을 호출한다. 

2. 따라서 각각의 상태가 구분되는데 getAction() 메서드로 알 수 있다.

   1. ACTION_DOWN
   2. ACTION_MOVE
   3. ACTION_UP

   으로 구분하여 어떤 이벤트가 호출됐는지 알 수 있다! 

3. 좌표값을 알고 싶을 경우 getX(),getY() 메서드로 알 수 있다.



얼마나 빨리 움직이는 지 알아야 할 경우 = GestureDetector 를 사용한다

##### GestureDetector

터치이벤트 안에 전달되는 정보를 통해, 속도를 자동으로 계산해서 params 값으로 전달해준다. 

touchListener 에 기반하고 있기 때문에 , onTouchListener 안에 넣어준다. 



### 키 입력하기

키패드에 입력을 하는데 여러개 값이 있다

키 값을 받아 처리하고싶으면, 메서드를 재정의 해서 사용하면 된다. 



- generator > overrideMethod > onkeydown 을 설정해주자
- key가 눌렸을때 재정의를 해보자
- onKeyDown()// 이 키가 눌렸을때 , `keyCode`,`event` 내용을 갖다준다.
- 그 값을 출력해보자



1. 입력상자 EditText 넣기
2. background 에 컬러값 추가하기 
3. 아니면 drawable 이미지 넣기 bottom_bar 
4. 배경을 이미지로 지정할때, xml 을 가지고 설정할 수 있다.
5. xml 로 만들어서 설정해보기 
6. drawable > resource file > my_selector.xml
7. selector : 어떤 상태에 다라 drawable 을 보여준다. 
8. `android:state_focused="true"` 깜박깜빡 설정
9. `android_pressed="true"`
10. 위의 상태일경우, red 로 설정
11. 아닌경우 blue 로 설정 