# 1- 알고리즘과 입출력

## 알고리즘

- In mathematics and computer science, an **algorithm** is an unambiguous specification of how to solve a class of problems. Algorithms can perform calculation, data processing and automated reasoning tasks.
- 알고리즘이란 **어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모임**



##### 회사에서 집을 갈때

1. 버스를 탄다 - 30분 / 1200원
2. 택시를 탄다 - 10분 / 12000원

 조금 시간이 더 걸리긴 하지만, 가격이 10배나 싸기 때문에 대부분이 버스를 타고갈것입니다.



그러나 항상 해결하는 문제가 똑같진 않습니다.



##### 오늘은 집에 20분 안에 가야한다!

이럴 경우에는 비싸더라도 택시를 탈 것입니다.



집 갈때 어떤식으로 해결했는지를 결정하는 것이 **알고리즘** 입니다



프로그래밍의 알고리즘은 해결하는 과정을 **코드**로 나타냅니다.



#### 알고리즘의 실력을 높이기 위해서는 알고리즘 문제를 많이 푸는게 좋습니다.

##### 사이트 

- Backjoon 알고리즘
- 알고스팟
- CodeForces
- Topcoder  

### 읽어보면 좋은 글

서문 : 프로그래밍은 어렵다

- 알고리즘 문제 해결 전략책의 서문을 읽어보자.



### 알고리즘을 공부하는 방법

1. 알고리즘이나 문제를 푸는 방법을 이해해봅시다.
   1. 완벽하지 않거나 일부만 이해했어도 괜찮습니다.
2. 관련된 알고리즘 문제를 풀어봅니다.
   1. 한 문제를 2시간 정도만 고민해봅시다. 
   2. 모르면 포기하고 정답 소스를 보거나 풀이를 봅니다.
3. 1번과 2번에서 이해가 잘 가지 않는 부분이 있으면 질문합니다.
   1. 그냥 무조건 모르겠으면 질문하세요
4. 다시 알고리즘을 이해해보고 문제를 다시 풀어봅니다.
   1. 모르겠으면 포기하고 다시 풀이를 봅니다.
   2. 그래도 모르겠으면 다른일을 하거나, 놀다가 다시 고민해봅시다.

### 중요한 점

일주일,3일,한달 고민하는것보다, 많은 문제를 풀어보세요

프로그래밍을 많이 하는 것도 중요하지만, 어떻게 생각하는지가 중요합니다.



### 프로그래밍언어

어떤 언어도 상관이 없습니다. 

- c 보다는 c++ 추천합니다.
- java 를 사용하는 경우에는 Scanner 를 이용해 입력을 편리하게 받는 것이 좋습니다.



### 시간 복잡도

시간 복잡도란 , 내 코드가 시간이 얼마나 걸릴 지 예측할 수 있습니다.

입력에 따라 시간이 달라지는데, 가장 안좋은 입력이 나타났을때 시간이 얼마나 걸릴지 알려줍니다.

대문자 O 를 통한 시간 복잡도를 주로 사용합니다.

소문자 o ,세타,오메가 등의 시간복잡도 측정이 있습니다.



```java
// 1부터 N까지 합을 계산하는 소스 
// for 문이 n번 돌기 때문에 시간 복잡도는 O(N)  입니다.
int sum = 0;
for(int i = 1 ; i <=n ; i++){
  sum += i;
}
// 수식 하나로 이루어진 코드입니다.
// 수식 1개이기 때문에 시간 복잡도는 O(1) 입니다.
int sum = 0 ;
sum = N*(N+1)/2;
// for 문이 n번 안에 또 n번 돌기 때문에 시간 복잡도는 O(N^2)  입니다.
int sum = 0;
for(int i = 1 ; i <=n ; i++){
  for(int j = 1 ; j<= n ; j++)
}
```

### 대표적인 시간 복잡도

1초가 걸리는 입력의 크기 

내가 구현한 코드가 얼마나 시간이 걸리는지 확인하고 싶으면,

가장 큰 입력 범위를 넣었을때, 1억이 나오는지 확인하면 됩니다.

1억정도 프로그램을 실행했을때 1초정도 입니다. (정확하지는 않음)

- O(1) : 단순 계산 ( a+b 배열 접근)

- O(lgN) : N개를 절반으로 계속해서 나눔

- O(N) :1억 , 1중 for문

- O(NlgN) : 5백만 , 

- O(N^2) :1만 , 2중 for 문

- O(N^3) :500, 3중 for 문

- O(2^N) :20, 크기가 N인 집합의 부분집합: N개를 선택한 경우와 선택하지 않는 경우 해당된다.

- O(N!) :10, 크기가 N인 순열 . 순서가 다른 의미를 가질때를 말합니다. (123과 132가 다를 때)

  ​

##### 1억이 1초는 2000년대 이야기입니다. 

현재는 1000이어도 시간 안에 나오기 때문에, 

 넘었다고 구현할 필요가 없다고 생각 안해도 됩니다.



##### 시간복잡도의 의미를 아는것은 중요합니다.

구현을 하기 전에, 어떻게 구현을 해야겠다 생각한 후 시간 복잡도를 계산하고, 구현을 해야겠다 하는 것이 중요합니다. 코드를 만들기 전에 시간 복잡도를 체크하는 것이 중요합니다.



### 시간 복잡도 계산

BIG O Notation 에서 상수는 버립니다.

- O(3N^2)  == O(N^2)
- O(1/2N^2) == O(N^2)
- O(5) == O(1)  // 5는 상수 버릴 수 없으므로 1이라고 표현합니다.
- 두가지 항이 있을 경우, 변수가 같으면 큰것만 빼고 다 버립니다.
- O(N^2 + N)  == O(N^2)
- O(N^2+ NlgN)  == O(N^2)
- 두가지 항이 있는데 **변수가 다르면** 놔둡니다.
- O(N^2 + M)



### 입출력 패턴

알고리즘에 나오는 입출력 표현을 알아봅시다



- Hello World! 를 출력하는 문제

  ```java
  print("hi");
  syso("hi");
  ```

- A+B

  두 수를 입력한 다음에 출력합니다.

- A+B - 3

  테스트 케이스가 주어집니다.

  크 테스트 케이스의 값을 출력해 줍니다. 

  테스트 케이스가 있다면, 하나 입력하고 하나 출력하는 방법으로 문제를 풉니다.

  테스트 케이스의 크기를 모르기 때문에,

  또한 전체 입력이 매우 큰 경우가 있으므로 

  하나 입력하고 하나 출력하는 방법으로 문제를 풉니다.

- A+B - 4

  테스트 케이스가 몇개인지 안나온 경우

  입력을 EOF 까지 받으면 됩니다.

  ``` ㅓㅁㅍㅁ
  while(sc.hasNextInt())// 이걸 사용해서 언제까지 입력 바을 수 있을지 알 수 있다.
  ```

- 한줄 입력 받기

  ```c
  scanf("%[^\n]\n") // \n까지 입력 \n는 제외하고 
  ```

- 그래도 출력하기

  ```java
  scanf("%[^\n]\n")
  ```

  ​